---
layout: '../../layouts/ArticleLayout.astro'
title: 'Лекарственное обеспечение'
excerpt: 'Все о лекарствах для НЭО пациентов'
slug: 'article_19'
---

При амбулаторном лечении лекарства отпускаются онкологическим больным по рецептам врачей
бесплатно. Данная льгота – региональная, предоставляется по месту регистрации пациента.
Региональный перечень льготных лекарственных препаратов, как правило, содержится в числе
приложений к территориальной программе государственных гарантий бесплатного оказания
гражданам медицинской помощи (утверждаются на каждый год).
Если пациенту устанавливается инвалидность, он становится федеральным льготником –
получает право на набор социальных услуг (включает в себя медицинскую, санаторно-курортную
и транспортную составляющие). При этом гражданин может выбрать: получать социальные услуги
в натуральной форме или их денежный эквивалент. Пациент может бесплатно получать
лекарственные препараты и при нахождении в другом регионе, если он не отказался в наборе
социальных услуг от лекарственного обеспечения в пользу получения денег.


Где найти перечень взаимозаменяемых лекарств: grls.rosminzdrav.ru

Как узнать закуплен ли препарат: https://zakupki.gov.ru/epz/main/public/home.html

Проверка подлинности лекарств - с помощью мобильного приложения “Честный знак”.

Лекарственные препараты/ Информационные ресурсы и карточки « Белая книга»:
https://vk.com/wall527921471_8144


**БЕЗОПАСНОСТЬ ЛЕКАРСТВЕННЫХ ПРЕПАРАТОВ:**
Что делать пациенту при нежелательной реакции : (алгоритм в карточках)
https://vk.com/wall527921471_8145


**БЕЗОПАСНОСТЬ ЛЕКАРСТВЕННЫХ ПРЕПАРАТОВ**
что нужно знать, если случилась нежелательная
реакция:
https://vk.com/wall527921471_7995


НЕЖЕЛАТЕЛЬНЫЕ РЕАКЦИИ:
https://vk.com/wall527921471_8140

РАБОТА С СИГНАЛАМИ в Фармаконадзоре:
https://vk.com/wall527921471_8141

Карточки по госзакупкам и взаимозаменяемым препаратам:
https://vk.com/wall527921471_7967

Клиническая фармакология( КФ) и доказательная медицина:
https://vk.com/wall527921471_8159

ДЖЕНЕРИКИ/про качество:
https://vk.com/wall527921471_8231
https://vk.com/wall527921471_8249


Лекарственные препараты в онкологии- как повлиять на качество и безопасность:
https://youtu.be/8l4oG8zRWYY
https://youtu.be/rzek5vCfX9Y
https://youtu.be/a4MYE5TcQco

Фазы КИ/Дженерики:
https://youtu.be/StIhHRWIKBY

Дженерики и Биоаналоги:
https://youtu.be/y9dkEwE0Tbc

Роль фармаконадзора:
https://youtu.be/9ez2woGkTlA

Анализ опроса онкопациентов: « Лекарственное лечение и нежелательные реакции»:
https://youtu.be/t0Zb4n18fLo
https://youtu.be/MXsIUL8fVr8